a todos os dias nós mostramos aqui os
números da academia isso já quase um ano
né infelizmente muitas vezes esses
números não São animadores apesar de
mostrarmos também os recuperados o pior
lado da pandemia prevalece muitas vezes
mas não dá para amargar só com notícias
ruins e nós temos tentado equilibrar
essa história há bastante tempo o grupo
ele de sempre tem esse cuidado de
mostrar o lado bom porque ele existe a
real né dá para Tati Alô além dos
recuperados das pessoas que venceram a
doença tem muito exemplo de superação de
solidariedade de empreendedorismo
criativo né de gente que tem mostrado as
caras efeito acontecer EA política a
partir de hoje começa uma série muito
legal por aqui vidas salvas nós assim a
Chamamos o grupo Líder mergulhou nos
números e apresenta a partir de agora
uma série de reportagens que mostra as
estratégias adotadas nos municípios a
equipe identificou a cidade
os menores números de contaminados e de
letalidade no Rio Grande do Sul aqui no
nosso estado e também do vizinho Paraná
além de São Paulo foram escolhidas as
cidades com mais de 50 mil habitantes
que se destacaram sem precisar fechar
economia sem precisar fazer Lock Down
depois disso a equipe colocou o pé na
estrada e viajou mais de 2.000 Km por
três status para investigar o local como
funcionou a experiência de cada um
desses municípios e elas são
extraordinárias a primeira reportagem
sobre Porto Feliz lá em São Paulo e
chamou a atenção do país inteiro até do
mundo porque adotou uma política de
tratamento precoce veja o que aconteceu
por lá ó
E aí
o porto feliz tem uma das menores taxas
de letalidade de São Paulo o cálculo
relaciona o número de contaminados com
de mortes a cidade adotou diversas
medidas no enfrentamento à pandemia a
que mais chama atenção é o tratamento
precoce foi notícia no país em um
pequeno município que fica uma hora de
São Paulo pacientes com casos leves e
com suspeita da corrida e 19 estão
recebendo o que eles chamam de kit
covid-19 que incluem o uso da
hidroxicloroquina médicos de diversos
locais foram a Porto Feliz conhecer a
estrutura de saúde e o modelo de
tratamento precoce adotado Eu me
emocionei de relacionar de ver um
serviço
e oferecendo de tudo para a população
letra uma coisa linda de se ver sabe se
eu eu me emocionei ou me mostraram os
serviços e tudo tudo arquitetado
proteger nossa população simulação
energia Mas afinal Como funciona o
tratamento precoce de Porto Feliz Tudo
começa nessa unidade de saúde que fica
na região central da cidade Esse é o
posto de saúde referência para o
atendimento da convide no município de
Porto Feliz todas as pessoas que
apresentam sintomas são orientadas a vir
aqui nesse local para dar início ao
tratamento e
e o movimento é intenso desde as
primeiras horas da manhã todos que
chegam passam por triagem e consulta
onde relatam os sintomas Cadê meu fato
cheiro sem tomar dele foi a perda do
paladar gente não tô sentindo cheiro é
bom e depois são encaminhados para
exames de tomografia exame de sangue o
PCR e eletrocardiograma diferente de
outros municípios que concentram o
diagnóstico no teste de convide aqui em
Porto Feliz os pacientes que apresentam
sintomas são encaminhados para fazer
exames o principal deles que é feito
aqui no hospital referência é a
tomografia os pacientes contam que a cor
vídeo é detectada com o exame de
tomografia Quando eu fui para o postinho
já tinha dado do primeiro sintoma mais e
seis dias aí fui embora não compensa
mais fazer o do cotonete então a gente
já entra com uma tomografia que é uma
doença respiratória que ela tomografia a
gente identifica já a presença do vírus
no seu pulmão e a identificou já tinha
quinze por cento
e não fumam Episódio tomografia deu uma
pequena mancha no pulmão então com essa
Mãe você já começa já tomou no kit para
saber se pode ser alguma coisa no
interior ou eu viro mesmo depois de
fazer os exames na Santa Casa no mesmo
dia os pacientes voltam ao posto de
saúde para buscar os remédios eles são
entregas de forma preventiva mesmo sem
confirmação de convite graças a Deus dos
meus exames foram bons o resultado mas
aí ela me passou o kit para que se o PCR
der positivo e eu já estava sendo
tratada para o problema não evoluir né
que é bom essencial tratamento a gente
vai ser o tratamento mas eu tô Acho que
tô normal não tô sentindo uma coisa
diferente muito assim não acha que
talvez não esteja contaminado Mas tá
tomando para garantir acho que eu moro
para garantir né eu vou começar a tomar
o kit que eu tive uma suspeita né
a minha cunhada eles estão em Eu tô
tomando vou fazer o teste que o cotonete
para ver se eu se é real ou não mas no
entanto já tô tomando já o kit tá que
fizemos todos os exames ainda cotonete
de sangue mas Demora 14 dias para sair o
resultado né Positivo né só 15 dias que
eu vou tomar de manhã e à tarde e fora
os remédios que eles vão também quer a
gente toma são cinco dias de remédio
para mim foi boa pelo menos vou falar
para você que eu estou excelente mas
Desista do que eu tava dava muita dor
dor de cabeça eu tô com bem bem leve a
dor eu vou repetir o exame Fazer o quê
que vai dar que salva a vida viu Maria
recebeu os sete medicamentos e a
recomendação de voltar ao posto
diariamente para tomar uma injeção a
hidroxizina Azitromicina e ver mectina
Plasil celecoxib klecsane e paracetamol
Então tá
nós não temos aqui tomar uma injeção que
está registrado aqui o nós todos os
receituários ela conta que somente o
marido sentiu sintomas Mas o médico
também receitou os medicamentos para ela
de forma preventiva os dois levam
cadeiras e aguardam sentados até serem
chamados mesmo estando com sintoma mas
não estivesse com a doença pelo menos a
gente já se previa para que não pudesse
contrair a doença né e enquanto você
tomou o remédio como é que foi sentir
algum sintoma adverso não eu não sentir
a única coisa que tem aqui é a ever Tina
que é para vermes né acabou a relação um
pouquinho nosso intestino mas o resto
não sentimos nada medicamentos foram
distribuídos em vários bairros agentes
de saúde bateram de porta em porta para
entregar os remédios a população
e eu recebi direto para minha casa ou
veio com uma receita ver aí o sol
pouquinho aí tem a blusa traz o
pouquinho né como é normal daí ele só
entregaram falaram que é para gente
tomar por conta do coronavírus e só
Porto Feliz inspira reflexão parar e
pensar cuidar de si próprio cuidar do
outro confiar na ciência e seguir em
frente à
e é uma reflexão extremamente válida né
os protocolos da capital por exemplo
continuo na contramão desde que foi
adotado por lá na próxima quinta-feira
vamos falar de uma cidade conhecida dos
Catarinense Rio do Sul linda né que deu
um belo exemplo de como as ações de
concentração podem funcionar e funcionam
muito bem